.\" Manual do programu - Obsluga systemu gier
.TH GAMELIB 1 "January 2025" "Version 1.0" "Manual"
.SH NAZWA
gamelib \- Program umozliwiajacy obsluge biblioteki gier i kalendarza wydarzen do tych gier
.SH OPIS
Program umożliwia użytkownikowi zarzadzanie swoja biblioteka gier i kalendarzem wydarzen gier.
W bibliotece uzytkownik moze dodac i usunac gry, a w kalendarzu dodac i usunac eventy z gier.
Wszystkie informacje zapisywane sa w plikach /tmp/games.txt i /tmp/events.txt i przechowywane
do momentu usuniecia ich przez uzytkownika w menu glownym.

.SH UŻYTKOWANIE
Po uruchomieniu programu użytkownik otrzymuje menu, w którym może wybrać jedną z poniższych opcji:

.TP
1
Biblioteka gier - przejscie do menu biblioteki gier, gdzie mozna zarzadzac grami

.TP
2
Kalenadrz wydarzen - przejscie do menu kalendarza, gdzie mozna zarzadzac eventami

.TP
3
Wyczyść dane - usuwa dane utworzone przez program i przechowywane na dysku

.TP
4
Wyjście - Zakończenie działania programu.

.SH PRZYKŁADY
1. Uruchomienie programu:
   $ ./gamelib.sh

2. Wybór opcji "Biblioteka gier":
   Program przekieruje nas do menu Biblioteki gier, gdzie pozwoli nam dodac nowa gre lub nimi zarzadzac.
   W celu dodania gry poprosi nas o podanie nazwy gry i wybranie jej gatunku z listy.

3. Dodanie nowego wydarzenia:
   Dodajac wydarzenie program poprosi nas o wybranie daty z kalendarza, po czym wskaze nam liste gier (lub poprosi
   o wpisanie nazwy gry), nastepnie nalezy podac nazwe wydarzenia, a to zostanie zapisane do pliku.

.SH ZMIENNE
Program używa plikow tymczasowych do przechowywania danych o grach i wydarzeniach:
.TP
./temp/games.txt
Plik, w którym zapisywane są dane dotyczace gier. (Format <nazwa_gry> - <gatunek>)
.TP
./temp/events.txt
Plik, w ktorym zapisywane sa dane dotyczace wydarzen. (Format <data> - <gra> - <opis_wydarzenia>)

.SH WYJŚCIE
Po zakończeniu programu plik tymczasowy zostanie zachowany, chyba ze uzytkownik opusci program z uzyciem opcji 'Wyczysc dane'

.SH WYMAGANIA
Program wymaga narzędzia `dialog`.

.SH AUTOR
Wiktor Musial <uswiktormusial@gmail.com>

.SH ZAKOŃCZENIE
Aby zakończyć program, wybierz opcję "Wyjscie" z menu glownego. Program wyswietli komunikat pozegnalny i zakonczy dzialanie.
